The tears of our compatriots in
em những giọt nước mắt của đồng bào miền
Central Vietnam mingled with the historic floodwaters, the
trung hòa vào dòng nước lũ lịch sử những
heart-wrenching pain of homes and possessions
nỗi đau xé lòng khi nhà cửa tài sản
submerged in water for days, the anxieties
nhiều ngày Chìm Trong Biển Nước những lo
about making a living after the
toàn về cuộc sống mưu sinh sau khi dòng
devastating flood, the shared feelings of
lũ dữ đi qua những tình cảm sẻ chia từ
compassion soothing the pain, and the bond of
lòng nhân ái xoa dịu nỗi đau gắn kết
love and solidarity among people as we
tình yêu thương của một dân tộc tương
all joined hands for our
khi tất cả cùng chung tay vì Khúc Ruột
beloved Central Vietnam. For many days, Central Vietnam experienced a great
Miền Trung thân yêu nhiều ngày qua miền
flood, considered larger than the historic flood of
nhận định lớn hơn trận lũ lụt lịch sử
1999. Rain and floods lasted for 15
xảy ra năm 1999 mưa lũ kéo dài suốt 15
days, with successive floods
ngày hiện tượng lũ chồng lũ xảy ra nhiều
breaking many records. Central Vietnam experienced torrential rain, landslides in
kỷ lục đã bị phá vỡ miền Trung Mưa Trắng
many places, houses
trời nhiều nơi bị sạt lở những ngôi nhà
submerged in water, a
Ngập chìm trong biển nước một cuộc di
massive evacuation no different from wartime,
dân lớn không khác gì trong chiến tranh
property and crops swept away, and some
tài sản hoa màu bị cuốn trôi và có những
people never returned.
người đã Mãi Không Trở Về
Many people knelt before the
rất nhiều người dân quỳ lạy trước dòng
raging floodwaters, elderly people with dried tears,
lũ dữ những cụ già với giọt nước mắt đã
people dejected with packets of
khô những người dân ủ rũ với gói mì cầm
instant noodles to stave off hunger, soldiers who lay
hơi đỡ đói những người chiến sĩ đã nằm
buried in their beloved motherland, sharing the pain of
lại với đất mẹ thân yêu đau cùng nỗi đau
Central Vietnam. (Charity group)
của Khúc Ruột Miền Trung Đoàn từ thiện
The Golden Chrysanthemum Club of Loc Hoa, led by
câu lạc bộ Cúc Vàng tập thu Lộc Hòa do
Ms. Pham Thi Yen (Dharma name Tam Chieu Hoan
cô Phạm Thị Yến pháp danh tâm chiếu Hoàn
Quan), continued its
quán làm trưởng đoàn đã tiếp tục có
charitable trip to Quang Nam and
chuyến đi từ thiện tại tỉnh Quảng Nam
Quang Binh provinces to join hands with
tỉnh Quảng Bình để chung tay của người
people nationwide in supporting the people of Central Vietnam,
dân cả nước hỗ trợ đồng bào miền Trung
overcoming a long journey of over 1000km
vượt qua chặng đường dài hơn 1000km cả
day and night. The charity group was present in this
ngày lẫn đêm Đoàn từ thiện đã có mặt tại
land of sun, wind, storms, and floods for
dải đất đầy nắng gió bão lũ trong suốt
nearly 7 days. They visited various places,
hành trình gần 7 ngày đoàn đã đi đến các
handing out gifts filled with
nơi
love and spreading Buddhist teachings. They also
tình yêu thương và gieo duyên Phật pháp
visited
đến với mọi người đến thăm khác bà mẹ
Vietnamese Heroic Mothers in the towns and
Việt Nam anh hùng trên địa bàn thị xã
districts of Quang Nam province. Together, the group
địa bàn tỉnh Quảng Nam đoàn đã cùng nhau
conveyed their feelings and gratitude to
gửi gắm những tình cảm và lời tri ân tới
the mothers who sacrificed
các mẹ những người đã hi sinh hạnh phúc
their personal happiness for the happiness of the
riêng của mình vì hạnh phúc của dân tộc
Vietnamese nation. The mothers felt the filial piety
Việt Nam cảm nhận được tấm lòng kính
and gratitude of the group members. The gifts,
Hiếu và tâm biết ơn của các phần tử
greetings, and songs brought great joy to the mothers. Some
lời ca tiếng hát các mẹ rất vui mừng
even expressed their appreciation, not caring about the gifts, but
Thậm chí không quan tâm đến quà tặng mà
only wishing to cook a simple meal for the group
chỉ mong nấu cho đoàn một bữa cơm đạm
in the following days. Despite
bạc trong những ngày tiếp theo Mặc dù
unforeseen weather conditions and
không làm chủ được thời tiết và những dự
changes to initial plans, the charity group persevered.
tính ban đầu hoàn toàn thay đổi nhưng
All members of the group were
tất cả thành viên trong đoàn đều rất
joyful and harmonious, without a hint of
hoan hỷ hòa hợp không một chút mảy may
worry.
phiền não
They all carried within them
anh đều mang trong mình sự nhiệt thành
genuine enthusiasm and love to share their
và tình yêu thương chân thật để chuyển
blessings with everyone who came to
tài tới tất cả những người tiếp duyên
them. Witnessing the devastation
với mình chứng kiến cảnh tang thương do
left by the devastating flood for many households, the
cơn lũ Dữ để lại cho nhiều hộ dân các
Buddhists felt heartbroken and hoped that the
phật tử đều cảm thấy xót xa mong muốn
gifts would help the
nhiều suất quà sẽ phần nào hỗ trợ được
people overcome
cho bà con vượt qua được giai đoạn khó
this difficult period. More importantly, they hoped that
khăn này nhưng lớn hơn cả với mong
the
nguyện trong hiện tại và tương lai cuộc
lives of the people here would
sống của những người dân nơi đây sẽ trở
become happier and better in the present and future thanks to the Light of
nên hạnh phúc tốt đẹp hơn nhờ Ánh Sáng
Buddhist Dharma. When visiting the households, Ms. Pham
Phật Pháp khi đến với các hộ dân cô Phạm
Thi Yen shared some words about the
Thị Yến đã có đôi lời chia sẻ về lời
Buddha's teachings on karma, so that everyone
Phật dạy về nhân quả để từ đó mọi người
could cultivate good karma and be
được kết duyên thiện lành giúp giải
freed from suffering.
thoát khổ đau à
When visiting schools, the
anh đến thầm các trường học các em học
young students were very happy and felt a sense of closeness
sinh nhỏ rất vui vẻ và cảm thấy gần gũi
when receiving small gifts such as books,
khi đón nhận những món quà nhỏ là sách
backpacks, shoes, other items, and
vở ba lô giày dép vật phẩm tiền mặt vân
cash from the group members. Even
vân từ các thành viên trong đoàn Đặc
more special was meeting the soldiers at the
biệt hơn khi bắt gặp các anh bộ đội tại
border guard post; everyone felt the warmth and
đồn biên phòng giam ai cảm nhận được sự
kindness of the soldiers. The
thân thương của các anh Đoàn từ thiện
Golden Chrysanthemum Charity Club donated everything they had.  The items
câu lạc bộ cúc vàng đã tặng hết đồ mà
the group bought as gifts for those at home
đoàn mua làm quà cho những người ở nhà
and what they prepared for the
và những gì đoàn chuẩn bị để sử dụng cho
soldiers are truly a beautiful and heartwarming image
các anh đây quả là hình ảnh đẹp và ấm áp
of the bond between the military and the people. Even though some soldiers fell during the floods,
về tình nghĩa quân dân dù trong chậm lũ
their comrades here continue to write the
đồng đội của các anh ở nơi đây vẫn viết
heroic epic of soldiers for the happiness
tiếp bản hùng ca người lính vì hạnh phúc
of the people. The "
của nhân dân
Giving Love to Central Vietnam" journey
có hành trình Trao yêu thương đến miền
has ended, but everyone
Trung đã kết thúc nhưng ai ai cũng cảm
felt the sincere feelings of the
nhận được tình cảm chân thành của Đoàn
charity group from the Luc Hoa Golden Club.
từ thiện câu lạc bộ cục vàng tập thu Lục
All of this made the trip
Hòa tất cả đã khiến cho chuyến đi trở
incredibly meaningful for both
nên vô cùng ý nghĩa đối với cả người
givers and receivers. The floods have passed, but
trao và người nhận mưa lũ đi qua nhưng
human kindness remains. As someone
tình người vẫn còn ở lại như ai đó đã
wrote, a nation with mutual support, a nation
viết rằng một dân tộc có lòng tương thân
united
tương ái một dân tộc đoàn kết đồng lòng
in times of danger, a nation always with
trong các nguy nan một dân tộc luôn có
people ready to sacrifice
những con người sẵn sàng hi sinh thân
themselves for others, is definitely not
mình vì người khác dứt khoát không phải
an ordinary nation. [Music] [Applause] [
là một dân tộc tầm thường à